# java-shareit
В данном проекте реализовано приложение ShareIt на Spring Boot.

В приложении есть возможность создавать, редактировать, удалять пользователей, а также получать список всех  
пользователей и пользователя по id.
Есть возможность создавать, редактировать вещи, которые могут быть выставлены для шеринга,  
а также получать список всех вещей, вещи по id и искать вещи, содержащие в названии и описании определенный текст.
Реализована функциональность по созданию бронирований, получению информации о бронированиях, редактирование статуса  
бронирования. Также можно оставлять отзыв к вещам, полученным в аренду, и получить все отзывы по определенным вещам.

Взаимодействие с приложением происходит по API.  
Методы для работы с пользователями:  
POST /users - создание пользователя  
PATCH /users/{id} - редактирование пользователя  
GET /users - получение списка всех пользователей  
GET /users/{userId} - получение информации о пользователе по его id  
DELETE /users/{userId} - удаление пользователя 

Методы для работы с вещами:  
POST /items - создание вещи  
PATCH /items/{id} - редактирование вещи  
GET /items - получение списка всех вещей  
GET /items/{itemId} - получение информации о вещи по ее id  
GET /items/search?text={text} - поиск всех вещей, у которых в названии или описании есть буквосочетание text
POST /items//{itemId}/comment - создание отзыва к вещи

Методы для работы с бронированиями:
POST /bookings - создание бронирования
PATCH /bookings/{bookingId} - изменение статуса бронирования
GET /bookings/{bookingId} - получение информации по бронированию
GET /bookings - получения всех бронирований пользователя в определенном статусе, запрошенном клиентом
GET /bookings/owner - Метод для получения списка бронирований для всех вещей пользователя, запрошенного с  
определенным статусом от клиента

Для сохранения пользователей и вещей используется база данных. В конфигурационном файле есть настройки для  
postgresql и h2.
